alt+b   alt+d或者ctrl+k		光标回退一单词再删之
ctrl+a	ctrl+e	光标
ctrl+u  ctrl+k	删除
ctrl+y	粘贴缓存
ctrl+r	


Alt + .：使用上一条命令的最后一个参数
shift+Ins	git窗口的拷贝



find ./ -type d -print0 -name '.git' |xargs rm -rf出错，删太多
find path -option [ -print ] [ -exec -ok command ] {} \;
-print 应该 option 后面
find ./ -type d  -name '.git' -print0 |xargs -0 rm -rf
-type f 为文件

平常我们经常把find和xargs搭配使用，例如：
find . -name "*.txt" | xargs rm

但是这个命令如果遇到文件名里有空格或者换行符，就会出错。因为xargs识别字符段的标识是空格或者换行符，所以如果一个文件名里有空格或者换行符，xargs就会把它识别成两个字符串，自然就出错了。
这时候就需要-print0和-0了。
find -print0表示在find的每一个结果之后加一个NULL字符，而不是默认加一个换行符。find的默认在每一个结果后加一个'\n'，所以输出结果是一行一行的。当使用了-print0之后，就变成一行了。
然后xargs -0表示xargs用NULL来作为分隔符。这样前后搭配就不会出现空格和换行符的错误了。选择NULL做分隔符，是因为一般编程语言把NULL作为字符串结束的标志，所以文件名不可能以NULL结尾，这样确保万无一失。

所以比较我们推荐的比较保险的命令是

find . -name "*.txt" -print0 | xargs -0 rm -rf


dos:
doskey /history