alt+b   alt+f	光标回退/前进一单词
alt+d	删除后一单词
ctrl+w	删除前一单词
ctrl+a	ctrl+e	光标前往最前/最后
ctrl+u  ctrl+k	删除
ctrl+y	粘贴缓存
ctrl+r	搜索过往命令
alt+.	使用上一条命令的最后一个参数

shift+Ins	git窗口的拷贝



dos:
doskey /history
tasklist | findstr "ng"
tskill pid
ping /?		查看帮助，或者 ping --help
telnet 192.168.9.154 8081	监测该端口是否打开


3.网络边界安全隔离：
使用了网闸，防火墙，静态路由，静态地址动态地址隔离，多级交换机冗余等。
4.网络威胁监测：
使用了IDS入侵检测系统，数据库审计系统。
6.终端防病毒：
终端安装了国产杀毒软件，口令均为复杂口令，关闭了如3389等风险端口，使用了江民准入，内外网隔离等安全策略。
10.信息系统风险评估：
已有专业的测评公司进行了系统测评，整改和验收，达到了等保三级要求。

10.17.9.2和10.17.9.3防火墙ssh的两个漏洞，文件说解决办法是厂商升级，那就看看防火墙界面有没有硬件升级的选项，升级硬件。第二个办法是直接关闭防火墙ssh功能，只允许主机连接登录。