1.npm uninstall -g @angular/cli
用yarn安装项目的全部依赖出现报错，则yarn config set ignore-engines true

2.User Interface
ng-zorro-antd的版本也是跟随angular的版本实时更新的，这个UI框架是阿里事业部的团队做的，可是说这个框架就是专门为angular而做的。

3. Ctrl+Shift+~
node_modules/@antv/l7-scene/es/index.d.ts
readonly map: unknown;      //get map(): unknown;

408728
test43995
123456

4. 
ls -alh dist/
du -h dist/
ng build --aot	预编译技术，ng框架尽可能压缩，将需要浏览器解释的部分直接编译成浏览器可以执行的内容，使项目体积变小。
ng bulid -prod	生成模式，关闭debug开关和调式功能等内容。 CDN加速通过文件hash来判断是否更新。


