zo -- 打开折叠的文本；
zc -- 收起折叠；
za -- 打开/关闭当前折叠；
zr -- 打开嵌套的折行；
zm -- 收起嵌套的折行；

zj -- 跳到下一个折叠处；
zk -- 跳到上一个折叠处；



在可视模式（gv:刚才的可视块）下，选择要调整的代码块，按=，代码会按书写规则缩排好。
普通模式下n =，调整n行代码的缩排。  10=j 下方十行格式化

+或Enter: 把光标移至下一行第一个非空白字符。
-: 把光标移至上一行第一个非空白字符。
^: 移动到本行第一个非空白字符。

d): 删除一句，一块语句。一对标签内的内容。
dfc 删除从文本中出现字符“c”的位置，一直向前直到下一个该字符所出现的位置（包括该字符）之间的内容
dtc 删除当前行直到下一个字符“c”所出现位置之间的内容
d/text 删除从文本中出现“text”中所指定字样的位置，一直向前直到下一个该字样所出现的位置（但不包括该字样）之间的内容
(: 前移1句。
): 后移1句。
{: 前移1段。
}: 后移1段。
fc: 把光标移到同一行的下一个c字符处
Fc: 把光标移到同一行的上一个c字符处
tc: 把光标移到同一行的下一个c字符前
Tc: 把光标移到同一行的上一个c字符后
;: 配合f & t使用，重复一次
,: 配合f & t使用，反向重复一次

n|: 把光标移到递n列上。
n%: 到文件n%的位置。

// 移动的是屏幕，而不是这一行。
zz: 将当前行移动到屏幕中央。
zt: 将当前行移动到屏幕顶端。
zb: 将当前行移动到屏幕底端。



    m{a-z}: 标记光标所在位置，局部标记，只用于当前文件。
    m{A-Z}: 标记光标所在位置，全局标记。标记之后，退出Vim， 重新启动，标记仍然有效。
    `{a-z}: 移动到标记位置。
    '{a-z}: 移动到标记行的行首。
    `{0-9}：回到上[2-10]次关闭vim时最后离开的位置。
    ``: 移动到上次编辑的位置。''也可以，不过``精确到列，而''精确到行 。如果想跳转到更老的位置，可以按C-o，跳转到更新的位置用C-i。
    `": 移动到上次离开的地方。
    `.: 移动到最后改动的地方。
    :marks 显示所有标记。
    :delmarks a b -- 删除标记a和b。
    :delmarks a-c -- 删除标记a、b和c。
    :delmarks a c-f -- 删除标记a、c、d、e、f。
    :delmarks! -- 删除当前缓冲区的所有标记。
    :help mark-motions 查看更多关于mark的知识。

i: 在光标前插入；一个小技巧：按8，再按i，进入插入模式，输入=， 按esc进入命令模式，就会出现8个=。 这在插入分割线时非常有用，如30i+<esc>就插入了36个+组成的分割线。
I: 在当前行第一个非空字符前插入；

~: 反转光标所在字符的大小写。 下划线改为驼峰式
