
https://www.bilibili.com/video/bv1XJ411X7Ud/?p=11

introduce,CSS,layout盒模型,float,position,font&background，表格，表单,animation，less，flex

1.vscode里直接  	!+Tab	新建一个H5页面。  alt+方向：当前行上下移动
alt+shift+方向 复制方向

2. &gt &lt &copy	&nbsp

3.    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
关键字viewport的内容是后面的"content"
    <meta name="keywords" content="H5,css3,js,ts">
keywords就是向搜索引擎暴露的，收录content内容。
    <meta name="description" content="搜索结果的简要描述">
    <meta http-equiv="refresh" content="3; url=http://example.com">
3秒后重定向到example网站。
    <title>Document</title>作为搜索结果的超链接文字

4.标签<h1>的重要性仅次于title，一个页面最好只有一个h1。

5.hgroup标签可以将有关联的标题放在一起。

6.strong标签加粗，em标签斜体，都是inline元素。

7.    <blockquote>引用</blockquote>	块级
	<q></q>	行内元素
8.行内元素内不要放块元素，块元素中基本都能放。但是
中不能放块元素，虽然看起来也能正常显示，但是浏览器会在内存中自动纠正，也就是Chrome的Elements里显示的。

9.caption 元素定义表格标题。
<table border="6">
<caption>我的标题</caption>
<tr>
  <td>100</td>
  <td>200</td>
  <td>300</td>
</tr>
<tr>
  <td>400</td>
  <td>500</td>
  <td>600</td>
</tr>
</table>

10.header标签可能多个，但是main在一个页面中只有一个，footer也可表示页面某一部分的底部。

11.导航nav，和主体相关的小内容aside，独立的文章article，独立的区块section（比如nav里还有区块，就可以用section，当然用的最多还是div）。  span和div一样没有语义，但是span是行内元素。

12.定义列表dl，定义的内容dt，对内容解释dd缩进。这套可以用在下拉，右拉列表。

13.超链接内部不能放自己<a href="">
（1）target默认值_self，可选值_blank
（2）回到顶部，<a href="#">		前往底部，或是前往页面其他任何位置，可以设置id，这是唯一标识	<a href="#" id="bottom">
（3）占位标签<a href="javascript:;">zhanwei</a>
javascript:是表示在触发默认动作时，执行一段JavaScript代码，是一个伪协议，其他的伪协议还有 mail: tel: file: 
javascript:; 表示什么都不执行，这样点击时就没有任何反应。
 href=”javascript:;”就是去掉a标签的默认行为，跟href=”javascript:void(0)”是一样的，void 是JavaScript 的一个运算符，void(0)就是什么都不做的意思。
简单来说，”javascript:”是另外一种嵌套js代码在网页中的方法。 
    跟通过标签嵌套js代码差不多。 
    如点击下面链接会执行”javascript:”后面的内容。不过不推荐这种写法。 
    理由是使用标签href属性通常是保存超链接，用来控制页面转向。
 <a href = "javascript:alert(22);">点我</a>

14.img属于替换元素，图片替换了src里的地址，所以img既有块也有行内元素的特点。
alt="对图片的描述，默认不显示，会在图片无法加载时显示"	搜索引擎根据alt来收录
width，height不用加px，只改一个那另一个等比例改变。pc端用多大就切多大，移动端则经常大图缩小。

15.图片的格式，
jpeg(jpg)：支持的颜色比较多，不支持透明，不支持动图。显示照片
gif：支持颜色较少，支持简单透明，支持动图。显示颜色单一的图片，动图。
png：支持颜色丰富，复杂透明，不支持动图。专为网页而生
webp：谷歌新推出，用来表示网页中的图片，具备上述优点，而且小。缺点是兼容性差，比如ie。。

效果一样，用小的；效果不一样，用效果好且不特别大的。

16.base64编码可以直接放在 img的src里，图片编码引入。用在需要和网页一起加载的图片。
浏览器向fwq发送第一次请求，加载了网页，如果有两个外部资源的图片，那么还需要发送2次请求，这俩图片才会逐渐加载出来。而用了base64，那么第一次请求就把图片加载了。

17.内联框架，用于向当前页面中引入其他页面。但不会seo
    <iframe src="https://www.qq.com" width="800" height="600" frameborder="0"></iframe>

18. <audio src="**.mp3" controls></audio>
    <video src="**.mp4" controls></video>
如果不加controls，那么音视频引入时，默认是不允许用户控制播放的。
再加入autoplay，那么打开页面时会自动播放，但大部分浏览器不允许。当然第一次播放后，下面就能自动播放了。还有loop。
不光是ie8不支持标签，还有不同浏览器下播放样式不同，所以还得css+js解决。
    <audio controls>
        对不起，请升级浏览器。用了embed标签，这一行可以注销了。
        <source src="1.mp3"> 
        <source src="1.ogg"> 
	<embed src="" type="audio/mp3" width="300" height="100">可以在兼容ie8播放
    </audio>
这样写，不支持audio标签的还是不支持，忽略标签，但是内部文字可以显示出来。而且万一支持ogg，而不支持mp3格式，这种写法会全支持。

19.由于音视频较大，所以一般不放在服务器上，而是专门的托管网站。iframe

20.css内联样式，也就是行内样式的高内聚  style="color: red;background: rosybrown;"  键值对，冒号，分号。
开发时最好不要内联样式，css离html标签越远越好。
html标签的属性键值对是等号。而controls只有键没有值。

21.内部样式表<style></style>

22.外部样式表    <link rel="stylesheet" href="style.css">
网站首次加载会慢，因为外部资源加载较慢，当再次访问时，这些外部资源已经缓存在浏览器中，速度就快了，比如css文件就是如此，同一个css文件，某个页面用过后，在访问其他使用这个css的页面时，速度就快了。

23.元素选择器，就是标签名。
id选择器，#开头。
类选择器，.开头。多个class用空格隔开。
通配选择器，*。
交集选择器，同时符合多个条件。无空格分隔，,选择器之间没有任何的连接符号。一般不用于id，因为id已是唯一。注意：必须以元素选择器开头。
并集选择器，h1,span{}，同时选择多种选择器。选择器分组。

24.直接包含才是父子元素。祖先元素可以有很多，从父元素开始。后代元素也包括直接和间接。拥有同一个父元素，才叫兄弟元素。
（1）div > span{}父子元素，更准确一点可以用类  div.box > span{}
（2）div span{} 后代元素
（3）p + span{}	兄弟元素，且紧挨着的一个
（4）p ~ span{}	选择后面的所有兄弟

25.属性选择器
（1）title="abc"	鼠标上去会有提示文字
（2）p[title]{}	属性选择器，有title属性的p标签被选中。
（3）p[属性名=属性值]{}	不但要有属性名，还得是这个属性值的才会被选中。
（4）p[title^=abc]{}	以abc开头的才被选中
（5）p[title$=abc]{}	以abc结尾的才被选中
（6）p[title*=abc]{}	只要有abc即可

26.伪类选择器，特殊的状态。
<ul>
        <li></li>
        <li></li>
        <li></li>

</ul>
（1）要给第一个li加红色，可以用class="first"， ul>li.first{color:red;}，
那么这个类就和该行耦合了，若在这一行之前又加了一个li，那么该行就不是第一行了。
伪类用来指一个元素的特殊状态，比如第一个子元素，某个被点击的元素，鼠标移入的元素。。。
ul>li:first-child{}	
:last-child	
:nth-child(3) 选中第三个子元素，若为n则表示全都选中；2n表示偶数位或even；2n+1奇数位或odd。

:first-of-type	同类型子元素的第一个
:last-of-type
:nth-of-type

（2）:not()	否定伪类	
ul > li:not(:nth-of-type(3)){}

（3）超链接的几种状态：访问过的变色；没访问过的。
a:link{color:red;}	link表示没访问过的链接，实际是正常的链接
a:visited{}		visited表示访问过的，但由于隐私的原因，visited只能修改颜色，不能设置font-size之类的属性。
a:hover{}	鼠标移入
a:active{}	鼠标点击

27.伪元素选择器，不存在的元素。特殊的位置。
（1）首字母下沉，	p#weilei::first-letter{font-size:50px;}
（2）p::first-line{background-color:red;}	即便伸缩，也只是第一行变红
（3）p::selection{background-color:yellow;}	鼠标选中的内容变色
（4）div::before{content:'abc';color:red;}	<div>后的那个缝
div::after{content:'xyz';color:blue;}		</div>前的那个缝
因为div又不会显示出来，显示的始终是content，所以before，after相对于content。

28.样式的继承，一个元素的样式也会应用到它的后代。祖先和后代之间。
默认有继承，所以是有利的，但是必然也有不利之处。所以颜色可以继承，而背景不能继承（默认背景为透明）

29.选择器的权重
行内（内联样式）	1,0,0,0	style="color:red;"	用内联样式，很难用css去改，所以少用。
id		0,1,0,0	
类和伪类选择器	0,0,1,0
元素选择器	1
通配选择器	0
继承的样式	无
100个类累加也不会超过id的优先级。如果优先级相等，则优先使用靠下的样式。
在某个样式后边添加!important，则变为最高优先级，甚至超过内联样式。但要慎用！！！

30.同样的200px在不同的显示屏上可能显示效果不一样。
em相对于元素的字体大小来计算，1em=1font-size，em随字体大小而变。
rem相对于根元素的字体大小来计算，html{font-size:30px;}。
font-family可选值：serif 衬线分类，sans-serif非衬线不等宽，monospace等宽字体。选择了分类后，浏览器会选择具体的字体。
font-family:'Courier New',Courier,monospace;按顺序选择
@font-face{
	font-family:'myfont';
	src:url('./font/*.ttf') format("truetype");
}用户没有这个字体时从这里下载

31.颜色单位：
英文名red，orange；
RGB值，0-255（0-100%）；
RGBA(106,153,85,.5)半不透明，1是完全不透明；
十六进制的RGB，#ffffff白色，两两重复可以写成#bfa->#bbffaa
HSL值，HSLA值，在ps工业里用的较多。H色相0-360闭环（0=360=红），S饱和度（颜色浓度0-100%），L亮度（颜色的亮度0-100%）

0都表示没有颜色，就是黑；255表示最亮白色。

32.文档流，网页多层结构，一层摞着一层，用户只能看到最顶上一层。这些层中的最底层就是文档流，我们所创建的元素默认都是在文档流中排列。
元素的两个状态：在文档流，脱离文档流。

33.文档流中，块元素默认宽度为父元素全部，默认高度被内容撑开。独占一行。自上向下垂直排列。
文档流中，行内元素不会独占一行，自左向右水平排列，高度和宽度都是被内容撑开。

34.盒子模型，页面中的所有东西都是盒子。页面布局就是把不同的盒子放到不同的位置。
盒子的组成：content、padding、border、margin
border-width默认大约3px，上右下左。三个值：上、左右、下。两个值：上下、左右。
		border-top-width...
border-color默认使用color:颜色；规则与上相同。所以color不单只是字体，它是前景色，包括字体、边框等。。。
border-style：solid、dotted、dashed、double、默认为none。
border:这种方式，三者没有顺序。	
		border-top:none;

35.内边距的设置会影响盒子大小，背景色会延伸到padding内。但是内容不会延伸到padding里。
padding:10px 20px;
padding-top:	padding-bottom:

36.margin不会影响盒子大小，但是影响实际占用的大小。margin-top使元素下移，margin-left使自己右移。而下和右挤别人，不影响自己。如果设置为负值，则往反方向移动。

37.盒子的水平布局
 <div class="box1">
        <div class="inner">
            div1
        </div>
 </div>
元素在其父元素的水平位置由七个因素决定，总和为父元素内容区的宽度。
	.box1 {
            width: 800px;
            height: 200px;
            background-color: #bfa;
            border-width: 10px;
            border-color: red;
            border-style: solid;
            padding: 10px;
        }
        .inner{
            width: 200px;
            height: 100%;
            background-color: orange;
        }
0+0+0+200+0+0+0	= 800	！！！必须满足，若不成立，则为过度约束，浏览器要自动调整，若无auto情况，那么调整margin-right:600px。
其中width（默认为auto）,margin-left（0）和margin-right三者可以设置为auto，浏览器会在过度约束时，自动调整auto。
若宽度和一个外边距为auto，则这个外边距变为零，宽度会调整为最大。
若三者都是auto，则外边距都是零，宽度最大。
若两个外边距为auto，则两个外边距平分。也就是居中！！！

38.使用overflow属性来处理溢出，默认值为visible，用hidden就可以隐藏溢出（但是连文字内容都隐藏了），所以用scroll生成滚动条，最后一个值auto更灵活（能隐藏水平滚动条）。
overflow-x:
overflow-y:

39.外边距的重叠：相邻的垂直方向外边距会重叠。
（1）例如有个上方的box1有个 margin-bottom:100px;
而下面的box2有个margin-top:150px;
那么作为兄弟元素的box1和box2间距为较大的150px
若外边距一正一负，则取和。
若外边距都是负的，则取绝对值较大的。
兄弟间的外边距重叠是有利的，一般都是正值。
（2）父子元素间，box3 > box4{}
若box4有个margin-top:100px; 那么box3会和box4一起下移。
子元素的上外边距会传递给父元素，这是有害的。
解决办法：给box4设置padding-top:100px;但这样box3会撑出一块，所以要从height减掉100px。
更好的办法是box3增加边框botter-top:1px;使box3和box4不相邻，再把这1px减掉。

40.行内元素盒模型：
行内元素不能设置宽高，由内容区来撑开。可以设置padding border margin， 且垂直方向可以覆盖，但不会挤压别的元素来影响布局。
像a span这些行内元素，非要设置宽高时，那么就把它们变为块元素，display:block;
不想独占一行的话就设置display:inline-block;类似图片  元素间的缝隙是换行产生的。
display还有inline，table，none
visibility默认值为visible，还有hidden也是隐藏，但还占据原来的位置。而display:none;是不占位的。

41.默认样式：
浏览器会为元素设置默认样式，影响页面布局，通常要去除默认样式（pc端）。
浏览器computed里看到div没有设置边距，那么必然是它的父元素<body>设置了，发现是8px,所以设置body{margin:0;}
p元素自己就有16px，所以设置p{margin:0;}
ul不但有外边距还有padding，所以设置 ul{margin:0;padding:0},但这样li前的点都消失了，跑到浏览器外边了，所以要增加一个 margin-left:20px;  真正去除点是list-style:none;去除项目符号风格。
最简单的修改默认样式 *{margin:0;padding:0}
但是保险期间还是用重置样式表reset.css或者normalize.css吧，前者直接去除，后者则对默认样式进行了统一。
去除下划线text-decoration:none;

42. overflow:hidden裁剪溢出，比如ul li*3 三个图，但是ul设置了宽高，三个图溢出了，那么用overflow就可以把溢出的先裁减了,然后设置三个图的宽高，使之适应。为何图片会大呢，是为了适应某些大屏幕，所以图片大小是块的2倍。
<a href="#">回到页顶</a>

43.要让文字在父元素中垂直居中，只需设置子元素的line-height与父元素height相同

44.用margin-left和padding-left都能实现一样的效果，但margin就把这块距离给外部了，如果这一行设置过hover反色的话，那么这一块就不反色了，而padding则还是在元素内部，这一行都会反色。

45.为了红线盖头border-top和文字宽度一致，需要将h2设置为inline-block，再把h2上移盖住灰色边框margin-top:-1px;

46.box-sizing是计算盒子尺寸的计算方式，默认值content-box用来设定盒子的高宽为内容区尺寸，其他值border-box设定盒子可见框大小，这个好处就是盒子设置好宽高后，谁都无法改变可见框大小了，本来边框是往外扩的，但设置border-box后边框是往里挤的。不包括margin。

47.轮廓outline用法和border一样，但是outline不会影响页面布局，不会挤开下方内容，而是覆盖上去，所以可以用于hover。
box-shadow:10px 10px 20px rgba(0,0,0,.3);不会影响布局，前两个值是偏移量left和top。第三个是模糊半径。
border-top-left-radius:50px 30px;不一样就是椭圆角
border-radius:50%;圆形

48.浮动可以使元素向其父元素左或右移动。
float:none;为默认值。 其他值left right。
设置浮动后，盒子水平布局的等式不需要过度约束了。
我们说两个块不在一行，实际是因为上面的块有一个占满剩余行的margin，所以下面的块上不去。
元素设置float后，会从文档流脱离，不占用文档流的位置，所以元素下边的还在文档流中的元素会上移。注意它会被上方元素覆盖，所以下方元素也要设置float来脱离文档流。
当伸缩浏览器时，一行若无法显示所有浮动，则浮动会自动下移一行。

49.浮动元素虽然脱离了文档流，但是不会遮盖文档流的p文字，文字会环绕浮动元素（w3c本意）。
脱离文档流后，块元素不再独占一行；宽度和高度被内容撑开。
脱离文档流后，行内元素会变成块元素。

50.   	nav ul li*5 a
nav设置容器，li设置float和line-height，a设置text-decoration和padding:0 39px;
如果在li设置padding那么只有点在a上才行，想点在这个块上就可以打开链接，那么padding要在a里，且display:block;
最后 .nav a:hover{}
发现nav最右侧多了5px，那么 .nav li:last-child{padding:0 42px 0 41px};把这5px在最后一个li分掉。

51.父元素box高度最好不要写死,被子元素box1撑开的。但如果子元素float，会导致父元素高度丢失，高度塌陷。父元素后面的元素xob会上移，页面布局紊乱。
BFC（Block Formatting Context）为css的隐藏属性，开启BFC的元素会变成一个独立布局区域。开启BFC的元素不会被浮动元素覆盖；子父外边距不会重叠（子margin不会影响父）；能包含浮动的子元素。
间接开启BFC的方式：设置浮动（但文档流会上移）；display:inline-block;（也有副作用）
设置overflow为非visible（推荐），如hidden。

52.clear属性清除浮动元素对当前元素的影响，可选值left right。原理是设置clear后，浏览器会自动为当前元素添加一个上外边距，以使其位置不受其他元素的影响。
还有值both，清除两侧中影响最大的一侧。

53.解决高度塌陷的最佳方案：
首先，父元素box因为不想设置定高，所以当子元素box1浮动时导致高度塌陷，那能不能用box1的兄弟元素box2定高来撑开box呢？ 可以撑开，但是这与定高box没有区别。
所以可以利用这一思路，但不设置box2定高	  .box2{clear:left}	用clear来去除box1浮动对box2的影响。
更进一步，上面这是用div这一html结构来解决css表现的问题。最好还是用css解决：
.box1::after{
	content:'';
	display:block;
	clear:both;
}

54.上述思路还可以解决子元素margin-top影响父元素的问题。39（2）、51
思路就是阻隔父子，  父元素::before{content:''; display:table;}
为什么用table，因为inline-block即便内容为空还是会占一行，而block则无用。
最终方案就是：
.clearfix::before, .clearfix::after{
	content:'';
	display:table;	//这两行解决子元素margin-top，外边距重叠影响父元素布局的问题，将两者隔开
	clear:both;	//这三行解决子元素浮动，导致父元素高度塌陷的问题
}

55.定位position是更加高级的布局手段，默认值是static，
其他值还有relative，absolute，fixed，sticky（开启元素的粘滞定位）。

开启相对定位后，若不设置偏移量则无变化，且只会影响自己，不会挤别人。top是元素和定位位置的上边距，bottom，left，right。
如果设置top:0;left:0;那么元素又回到了原位，也就是说relative的是元素在文档流中的原位。
相对定位没有脱离文档流，否则它下面的元素会受到影响上移，但relative会覆盖其他元素，所以relative虽然没有脱离文档流，但提升了元素的层级。

56.开启绝对定位后，元素会从文档流中脱离，其下方元素会上移；行内会变成块，没设置宽高的话会被内容撑开；提升层级；top:0;left:0;发现absolute对应的是离其最近的开启了position（只要不是static就行）的祖先元素左上顶点，也就是包含块（containing block）。若所有的祖先都没开启定位，那就相对于根元素<html>（初始包含块）。

57.固定定位fixed也是一种绝对定位。性质和absolute一样。唯一不同的是，fixed永远参照于浏览器的视口（不随滚动条滚动）进行定位。

58.粘滞定位sticky，与相对定位基本一致，不同的是粘滞定位可以在元素到达某一位置时固定不动。相对<body>。但是兼容性不好，常用js来替代粘滞定位。

59.包含块居中：
开启absolute后，盒子水平七加公式要添加left和right，规则一样，当发生过度约束时（48），若9个值中没有auto，则自动调整right值；若有auto，则自动调整auto的值。
可设为auto的有：margin width left right；而left和right默认就是auto，所以margin-left和margin-right为auto，且left和right为0时，水平居中。

开启absolute后，垂直方向也有公式了，设置margin-top和margin-bottom为auto，top和bottom为0后，就能垂直居中。

60.开启了position的元素，可以通过z-index指定元素层级，层级越大越优先显示。
若元素层级一样，则优先显示靠下方的元素。
祖先元素的层级无法高过后代元素。

61.轮播图的点可以用let frg = document.createDocumentFragment();
也可以用 border-radius:50%; background-color:rgba(255,255,255,.6);
background-clip:content-box;这个将背景色只设定在内容区，而不延伸到边框。
border:2px solid transparent;
整体上用float，细节上用position。

62.字体属于矢量图，放大不会失真，不像图片放大会出现小格。字体还能随时换颜色。字体文件本身较小。
所以当网页中需要一些单色小图标时，最好用图标字体iconfont，而不用图片。
可用@font-face的方式（30）对字体进行引入。
比如fontawesome下载后，将css和webfonts目录移动到项目里，然后直接通过类名使用图标字体。免费的主要是 fa、fas和fab类

63.每个li前加一个awesome熊爪小图标，可以用伪元素
li::before{
	content:'\f1b0';
	font-family:'Font Awesome 5 Free';
	font-weight:900;
｝
也可以用实体 <li class="fas">&#xf1b0;</li>
&#x图标编码;

64.行高line-height，指文字占有的实际高度，比文字高。行高可以是px或em，也可以是一个整数，表示字体的倍数，默认是1.33。
字体框就是字体存在的格子，font-size就是字体框的高度，设置一倍行高时，文字并没有占满框，说明字体框也比文字高。
单行文字，只设置line-height就可以垂直居中，撑开了height，所以不用再设置height。

65.字体的简写属性，font:50px 'Times New Roman',serif;
font:字体大小/行高 字体簇	行高可以不写，默认是1.33，所以此时如果有line-height:2;写在font前面，那是无效的。

font值还可以在前面加上bold italic
font-weight默认normal，还有bold加粗，100-900九个级别。同样的，如果写在font前面会被覆盖掉。
font-style:italic;

66.text-align文本的水平对齐，left right center居中 justify两端对齐。
vertical-align垂直，默认值baseline基线对齐，其他还有top bottom middle或者10px。
图片就是基线对齐，所以与边框会有缝隙，所以不能让vertical-align是默认值。

67.text-decoration文本修饰，none underline下划线 line-through删除线 overline上划线
下划线还能直接写颜色和dotted
white-space设置页面如何处理空白，默认值normal，其他值nowrap不换行、pre保留空白（不用&nbsp了），
所以有些地方太长而显示省略号，是这样做的：
.box{
    width:200px;
    white-space:nowrap;
    overflow:hidden;
    text-overflow:ellipsis;
}
弹性元素要设置flex:none;去掉伸缩，然后弹性容器设置overflow:auto;只在自己的区域滚动条，不影响页面其他地方。

68.分隔标题的小竖杠，可以
.line{
            width: 1px;
            height: 10px;
            background-color: #999;
            margin: 10px 12px;
            float:right;
        }
<i class="line"></i>    //最后一个标题不添加就可以
也可以：
.nav-box ul li:not(:last-child) :after {      /*小竖线且最后一个没有*/
    content:"";
    width:1px;
    height:14px;
    background: #cccccc;
    position: absolute;
    top:8px;
    right:0px;
    display:block;  //浮动的话就变成块元素了
}

69.下拉菜单是一个容器里放着 菜单+下拉，两者是兄弟关系。所以不能是
.菜单:hover + .下拉{display:block;}
这样的话，只有鼠标在菜单能hover，鼠标移到下拉就不hover了。
所以应当是 
.容器:hover .下拉{display:block;}

菜单要一个无下边的边框，那么可以border-bottom:none;再用padding-bottem:1px;和
z-index覆盖下拉相邻的框线。
注意：下拉本身就有很高的层级，所以菜单的z-index要更高。

70.背景
（1）background-image:url("");
background-repeat默认值repeat，可选值repeat-x repeat-y no-repeat,
background-position设置背景的位置，可选值top left right bottem center组合，或者直接-50px 100px。
（2）border设置为double双线，很容易看出边框下有背景。
若不希望边框下有背景，那么background-clip默认值border-box，
可选值padding-box就是背景只在内容区和内边距，可选值content-box是背景只出现在内容区。
（3）background-origin背景图片的偏移量原点，默认值padding-box从内边距开始，可选值
content-box从内容区计算，border-box从边框计算。
（4）background-size设置背景图片大小100px 100px 第一个宽度，第二个高度。若只写一个，则另一个默认auto。
可选值cover和contain。
（5）background-attachment背景图片是否随元素移动，默认值scroll，可选值
fixed不随元素移动。
（6）background的简写不像font有顺序要求，只要注意 background-position/background-size，
而且background-origin必须在background-clip前面。
background:#bfa url('') center center/contain  border-box no-repeat;

71.使用ps要先修改单位为像素。
背景的重复，先用ps裁剪一段样本，然后保存到本地，最后background-repeat。

72.按钮动态效果
a:link{
    display:block;
    width:93px;
    height:29px;
    background-image:url("link.png");
}
a:hover{
    background-image:url("hover.png");
}
a:active{
    background-image:url("active.png");
}
但是第一次移入或第一次点击，会有个白闪，这是因为图片是外部资源，需要浏览器单独发送请求加载，
按需加载，link是一开始就加载的，可以在浏览器Network里看到。而加载需要时间。如何不闪呢？
所以把三张图合并为一张图，然后让图片移动。
a:hover{
    background-position:-93px 0;
}
这就是雪碧图 css-sprite，管中窥豹。
雪碧图能一次加载，满足多个图片需求，加快访问速度，提升用户体验。
适用于较小背景图片的需求，一个雪碧图肯定比多个图片容量小。

73.渐变，颜色过渡，实质是图片。
background-image:linear-gradient(to right,red,yellow);由红到黄，从左往右线性渐变，默认是从上往下。也可以 数字deg 表示度数，或者0.25turn。
颜色也可以同时指定多种，默认平均分配，可以 red 50px,yellow 100px 表示开始位置，50~100之间就是渐变区。
background-image:repeating-linear-gradient()

74.径向渐变像太阳，background-image:radial-gradient(100px 100px at 0 0,red,yellow);渐变大小为100*100 位置0 0
语法：大小 at 位置,颜色 位置,颜色 位置,颜色 位置
大小：circle ellipse closest-side。。。
位置：px top center 。。。

75.<table border="1" >中<tr>表示行，<td colspan="2">表示横向占俩单元格，rowspan表示纵向合并。
thead,tbody,tfoot即便打乱顺序，thead还是在头部。<th>表示头部单元格，可以直接占一列。如果没用tbody，直接table，那么浏览器会自动添加tbody，所以table>tr{}不存在，只有table tr{}。
td元素默认垂直居中，vertical-align:middle;text-align:center;利用td的这个特性，两个div，父元素设置display:table-cell;就方便子元素去中心了。
table是个块元素，但是默认宽度不是100%。
border-spacing:0px;消除边框间距
border-collapse:collapse;  	是否cells inside a <table>直接合并边框

76.表单用于提交数据，
<form  action="目的文件">
<input type="text" name="变量名">
<input type="password" name="密码变量">
<input type="submit" value="提交">
单选按钮 <input type="radio" name="hello" value="1">
必须相同才单选 <input type="radio" name="hello" value="2">
而且必须有value才知道是哪个hello，
默认选择是checked单值。

多选框<input type="checkbox">
下拉列表<select name="haha">
		<option value=""></option>
	</select>
</form>

77.input还有reset，button，email，tel类型。 form和input的autocomplete="off"关闭自动补全。input的disabled单值设为禁用，autofocus自动获取焦点。

78.hover可同时设置背景色和前景色。若有下拉的话，那hover要放在父元素，防止鼠标移出菜单来到下拉后，hover消失。

79.border的边实际上是梯形，所以如果div的宽高都为零，那么边框变成三角形。把其他3个三角形变为transparent，那么剩下的就是一个三角形了。一般不会专门设置一个类，还是用伪元素的方式
另起一行写 .app:hover .app::after{}这样是hover不出来的，必须在伪元素本身这样写，或者一定要另起一行，那么是这样  .app:hover::after{}

隐藏可以用display:none; 或者 height:0;overflow:hidden;  后一种办法可以加上动画效果，因为要让高度慢慢恢复，就可以用transition:height 3s;三秒来恢复高度。

80.隐藏logo中的h1文字text-indent:-9999px;   这是给搜索引擎看的。
transition的动画效果，不能是从auto变为55px，必须是两个确定的尺寸。

81.获取焦点后，轮廓线变色，focus	outline
banner横幅，是网站最醒目的大块。

82.left + margin-left + width + margin-right + right = 视口宽度
当回到顶部块position:fixed要固定在<body>右侧时，要调整margin-right来使left自动调整，因为left不能写死，否则<body>缩放时位置会乱。
auto+0+26+0+50%=视口宽度
为什么不设置margin-left呢，因为要增大auto，那么外边距必须设置负值，而左外边距负值是左移，所以要设置右外边距为负值。

83.边框可以用border，outline，也可以直接用伪元素的背景色::before{content:'';width:50px;height:1px;background:red;}
最小宽度(min-width)与最大宽度(max-width)用于设置图片最小最大宽度限制比较多。

84.标题栏和收藏栏图标<link rel="icon" href="./favicon.ico">

85.过渡，transition:all 2s 2s;后一个是延迟时间
/* /指定要执行过渡的属性width,height，逗号隔开，但不能从auto过渡  */
        transition-property: all;  
        transition-duration: 2s;
        transition-timing-function: ease;
/* 过渡的时序函数，默认值ease慢速开始加速后最后减速，可选值linear匀速，ease-in加速，ease-out减速，ease-in-out，
         cubic-bezier(.25,.1,.25,1);贝塞尔曲线这个是ease，setps(3,end)跳三步start表示时间开始时执行过渡，
         */
        transition-delay: 2s;

86.雪碧图上有四个图，那就可以transition:0.3s steps(3);走三步变为连续动画。
要设置自动触发的动画，要先设置关键帧，设置了动画执行的每一个步骤。
animation: name duration timing-function delay iteration-count direction fill-mode;

@keyframes testA{
	from{
            margin-left: 0;
	    background:red;
	    background-position:0 0;
        }
        to{
            margin-right: 700px;
	    background:orange;
	    background-position:图片宽 0;
        }
    }
设置图片宽，那最后一个图已经跑到外面去了，但是没关系，因为图片可以循环，外面变成了第一个图，所以不能设置background-repeat:no-repeat;而要设置迭代次数为infinite。

87.球落下再弹起。
@keyframes ball{
        from{
            margin-top: 0;
        }
        33%{
            margin-top: 400px;
            animation-timing-function: ease-in;
        }
        66%{
            margin-top: 100px;
            animation-timing-function: ease-out;
        }
        to{
            margin-top: 400px;
            animation-timing-function: ease-in;
        }
    }

88.变形，通过css改变元素的形状或位置。不会影响其他元素。没有脱离文档流。
transform:translateX(100px);	若是50%，那是相对于自身来算的。
若元素宽高确定，那么可以这样居中  position:absolute;top:0;left:0;bottom:0;right:0;margin:auto;
若元素不定宽高，要靠内容撑开，上面就不行了，因为会先auto宽高，铺满屏幕。这时就可以用left:50%;top:50%;相对于包含块，
再相对于自身transform:translateX(-50%) translateY(-50%);

89.鼠标移入有个上提的效果
.box:hover{
	transition:transform .3s;
	transform:translateX(-4px);
	box-shadow:0 0 10px rgba(0,0,0,.3);
}
用变形，只影响自己，不会挤别的元素。注意一个元素仅能有一个transform。

90.z轴平移，近大远小，默认网页不支持透视，所以要看到效果，必须设置网页的视距
html{perspective:800px;}人眼距离网页的距离
body的背景实际是html的，所以要看body大小，得设置border。
注意z轴默认是指向人眼的，但若图片旋转，z轴方向也跟着旋转，始终垂直图片正面。

91.旋转，transform:rotateZ(45deg);  0.25turn
backface-visibility:visible;显示背面

annimation:secRun 60s;
@keyframes secRun{
	from{
            transform:rotateZ(0);
        }
        to{
            transform:rotateZ(360deg);
        }
    }
结果这个秒针是沿着中点转的，这样可以给其一个透明父元素，然后让父元素转。
秒针分针可以用step(60)，但是时针最好用linear

92. vertical-align:top;上下边距消失（66）
opacity:0.5;整个元素半透明
transform-style:preserve-3d;

93.缩放，transform:scalX(2);放大两倍，transform-origin:center;变形原点，默认是中点。

鼠标移入图片放大 overflow:hidden;transition:.2s;
.img-wrapper:hover img{transform:scale(1.2);}

94.less是css的预处理语言是增强，可以编写更少的代码却实现更强大的样式。
多处使用同一个颜色，若要更改，十分麻烦，所以在css里 
html{
--color:red;
--length:200px; 
}
用变量的时候，height:var(--length); 
width:calc(200px*2);计算函数
这些新css的原生样式，兼容性不好。所以ruby的工程师希望用写脚本的方式写css，像对变量的支持，对mixin的支持，产生了less。

95.less的变量
@a:100px;   //声明变量
@b:#bfa;
@c:box6;
.box5{
    width: @a;
}
//作为类名或者一部分值使用时，必须  @{变量名}
//变量名发生重叠时，使用较近的；变量提升
.@{c}{
    color:@b;
}

div{
    width: 300px;
    height: $width;
}

96.按F1输入less，就出现了Easy Less插件。输入mini，就出现了css minifier插件。

.box{
    >.box1{ //子元素
        color:red;
    }
    //  &就表示外层的父元素
    &:hover{
        color:orange;
    }
}

.p1{
    width: 100px;
}
//选择器分组，p2单独扩展。
.p2:extend(.p1){
    color: orange;
}

.p3{
    .p1();  //直接引用，复制了p1的样式，mixin
}

//类选择器后加了括号，创建了一个mixin，p4专门给别人用，自己不出现。引用时可以不加括号。
.p4(){
    height: 100px;
} 

97.//混合函数中可以设置变量，以及默认值
.test(@w,@h:200px){
    width: @w;
    height: @h;
}

div{
    .test(200px);
}

span{
    color:average(red,blue);    //平均函數 
}
body:hover{
    background-color: darken(#bfa,10%); //加深函數
}

98.//所有数值都可以直接运算
.tab1{
    width: 100px+100px;
}

//@import "a.less";  //导入

//less编译配置选项在ctrl+,  在插件的json里添加sourceMap:true, 编译就会产生一个style.css.map,得到less和css的对应关系。

99.弹性盒flex，用来代替浮动。float会导致高度塌陷。

100.响应式布局，网页可以根据不同的设备或窗口大小呈现不同的效果。只是一个网页。
响应布局的关键就是媒体查询。
@media 查询规则()
    媒体类型就是设备类型：all所有设备 print打印机 screen带屏幕的设备 speech屏幕阅读器
@media print,screen{
    body{
        background:red;
    }
}
@media only screen{}    老浏览器读到only会直接忽略这一句，更兼容。

101.媒体特性，
@media(width:500px){}   只有视口到达500px时才生效，仅在这一个点不方便。
@media(min-width:500px){}   用min-width     max-width
上述样式切换的分界点，叫做断点。很关键，常用的有：小于768超小屏幕，max-width=768px;
大于768小屏幕，大于992中型屏幕，大于1200大型屏幕。
@media(only screen and (min-width:500px) and (max-width:700px)){}   如果表示或，那用逗号隔开。

102.响应式设计的网页，移动端优先，渐进增强。
三横杠图标逐渐变化为叉:

li{
    transition:0.5s;
    transform-origin:left center;   //修改旋转原点
}
li:nth-child(1){
    top:18px;
    transform:rotateZ(40deg);   //向下旋转
}
li:nth-child(2){
    top:24px;
    opacity:0;  //淡出淡入隐藏，或者用visibility:hidden;
}
li:nth-child(3){
    top:30px;
    transform:rotateZ(-40deg);
}

103.撑满网页，那就相对于html开启定位，top:0;left:0;bottom:0;right:0;根据公式横竖都撑满。

104.<a>的边框是在文字下方的，若要变成一行，那就要把a变为display:block;

105.两倍图用到移动端时，图片要减一半，雪碧图引用的部分也要减一半。

106.设置媒体查询,less文件
@media only screen{
    @media (min-width:768px){   //大于768后就是网页版了
        .left-menu{
            flex:auto;  //自动增长
            order:2;
            .nav{   //直接显示下拉，再一点点调padding，border，line-height等等
                display:flex;       //横排
                position:static;    //关定位
            }
            .menu-icon{             //隐藏菜单小图标
                display:none;
            }

        }
        .logo{
            order:1;
        }
        .user-info{
            order:3;
        }
    }
}
注意：网页版也不能无限放大，父元素要设置max-width:1200px;margin:0 auto;达到1200后就居中且不再放大了。