https://www.bilibili.com/video/BV1E7411774G/?spm_id_from=333.788.videocard.16

1.浮动布局支持老版本浏览器，而flex不支持IE6-9。

2.外部包裹是开启flex布局的元素，叫做flex container；其中的每个元素叫做flex items。

3. /* display: flex; 块级元素 */
            display: inline-flex;	行内元素

4.布局模型
主轴main axis，交叉轴cross axis
main start，main end，main size
cross start，cross end，cross size

5.flex container上的css属性
（1）flex-flow是 flex-direction || flex-wrap 的缩写属性。
flex-flow: row-reverse wrap;
（2）flex-direction，默认items是沿主轴从start往end方向排布（左上角从左到右）
direction默认值为row，其他值有row-reverse;column;colum-reverse
（3）justify-content决定了flex items在主轴上的对齐方式。
默认为flex-start，其他值有flex-end，center。
还有三种等分主轴的方式：space-between，space-evenly，space-around。
（4）align-items，决定了items在交叉轴上的对齐方式。
默认为normal，与stretch效果一样，当items在交叉轴方向size为auto时，会自动拉伸至填充容器。其他值有flex-start顶部对齐，flex-end底部对齐，center，baseline基线对齐（基线在字符x底部，第一行文本）。
（5）flex-wrap，决定了容器是单行还是多行。
默认值是nowrap，当容器的一行放不下时，默认会压缩items。
其他值是wrap，自动换行，平分交叉轴。
（6）align-content，决定了多行items在交叉轴上的对齐方式。
默认值是stretch；其他值有flex-start；flex-end；center；space-between，space-evenly，space-around。
wrap-reverse

6.flex items上的css属性
（1）order，决定items的排布顺序，order可以为正负正数或零，越小越靠前
（2）align-items写在容器里，然后item内部可以写align-self来覆盖。
（3）flex-grow，默认值为零，让item按比例增加，比如item内部都写 flex-grow:正整数;
如果是小数，且总和小于一,那么剩余空间占不满，各增加剩余空间的一部分。
（4）flex-shrink默认值为一,如果没有wrap那么不换行就会等比例收缩。当item超出容器时，这个参数才可以起作用。若总和小于一，那么item反而会超出容器宽度。
（5）flex-basis,优先级比width要高，而width优先级比内容的size高。
（6）flex是 flex-grow||flex-shrink||flex-basis的缩写，可以指定1个，2个或3个值。

7.